[Música]
[Aplausos]
comp Hola Qué tal cómo están muy buenas
noches Bienvenidos a comb por P saben
estamos en el Movistar canal 35 y
735 del Movistar HD como ya
prácticamente este ya es costumbre desde
siempre hemos invitado un analista y a
un penalista porque estamos nosotros en
el mundo del derecho penal y el derecho
político si cabe así por la
judicialización casi de prácticamente
todas las causas que tienen que ver con
con el gobierno con los órganos del
Estado vayamos rápido no para tocarle la
puerta a nuestros invitados
ad ofenden de manera directa en su
condición de mujer a ver eso es que la
ofenden en su manera directa es pelicula
pues Gustavo A ver reitero un y mil
veces a mí Dina boluarte no me cae mal
no así haga esfuerzos no me cae mal la
señora yo le encuentro una señora
abrumada por el poder pero en su
condición de mujer le regalaron Rolex le
regalaron pulsera bangles en su
condición de mujer está metido en el
tema de las matanzas le guste o no le
gusta arcén en su condición de mujer la
señora tiene un hermano metia que se
metió al mid en su condición de mujer se
metió en el caso cofre en su condición
de mujer se operó la nariz Ya pues no es
en su condición según mi opinión Pero a
ver escuchemos
aan cuando vemos una constante
persecución
inmerecida en contra de la señora
presidenta ella se ha referido
puntualmente a un programa televisivo y
a un canal de televisión que
sistemáticamente de manera artera y
puntual atacan directamente a la
presidente de la república han empezado
desde hace ya más de un año antes que yo
llegue al gobierno con una campaña
sostenida de desestabilización y de
desprestigio Pero esto ha llegado Ya a
un límite
intolerable ahora ya la ofenden de
manera directa en su condición de mujer
porque tiene como propósito desde un
sector concreto de la prensa y desde un
sector concreto del Ministerio Público
dirigir lo que se conoce como un golpe
blanco esto es ir minando la
institucionalidad de manera que se
genere un desprestigio tal que al final
se puede argumentar como si se trata de
fundamentos para una
vacancia a ver en cuarto poder no hay
nadie ni uno va ir al cielo hasta el el
camarógrafo va al purgatorio la que
maquilla al purgatorio elum minito se va
al infierno Pero eso no te santifica
Pues porque los problemas de la señora
son consecuenci de temas penales propios
seguimos vamos para canca Pero además el
primer aderan nos pone al señor eh
ministro del interior JJ santibáñez al
JJ nuestros dos invitados han visto la
serie Netflix este chiquito que se cree
geor cluny a ver habló o no habló con
culebra sí o no se fue de bocángel para
hablar en términos que va entender
claramente uno estos salados penalistas
porque maneja la jeringa de la Cana o
sea se fue de bocángel cuando le dijo a
culebra que él se iba encargar de cerrar
divac y que él iba a ser presidente y
que la presidenta no iba a tener otra
más que bancarlo para siempre lo dijo o
no lo dijo pero escuchemos a al dror
Adrián zen haciéndonos pensar Pues que
que Cómo se llama el el el el el el
señor este santibáñez es uno de los
torban mitos no a ver
escuchemos consideramos que el propio
ministro del interior viene siendo
objeto también de un inmerecido acoso
político no hay fin de semana que no se
le dediquen programas por una o por otra
razón
las denuncias desde el Ministerio
Público en contra del señor ministro del
interior también son constantes y
reiterativas no obstante nuestro
ministro es una persona que hace frente
a esas dificultades y trabaja de manera
decidida para combatir este este
fenómeno del
crimen habida cuenta que que estamos en
un horario que ya este hay adultos
mayores me hago mención o recuerdo un
chiste de los 80 no que uno de los
invitados de hecho se acuerda y el otro
no porque era muy chico había un chiste
muy conocido que le deca será chiquito
será lampiño Pero esos huevos no son de
niño o sea es para santibáñez o no se
ríe Alberto V Buenas noches cómo estás
phip tú eres el analista el doctor es el
penalista doctor Peña Qué tal cómo está
cómo estás Buenas noches A ver vamos por
partes los problemas penales de la
doctora los penales es decir cofre
este este tráfico
influencias matanzas usted los atribuye
a una fatalidad a un sexismo un racismo
No pues es imposible señalar de que ha
sido por su condición de mujer pero lo
que sí también es rescatable Es que
estos casos ya tienen meses de
investigación claro Hay un poco de laa
no y ya debería haber por lo menos un
trabajado de la fiscalía respecto a una
opinión el que ella no haya declarado
por ejemplo en uno de los casos no quita
que la fiscalía tenga ya supuestamente
elementos de convicción para presentar
una denuncia constitucional porque en el
peor de los casos ya yo como investigado
no quiero declarar la fiscalía tiene
testimoniales de Testigos tiene la
reconstrucción de hechos y Tiene mil y
un elementos que la puede ya levar una
teoría o va a presentar denuncia
constitucional y va a esperar que acabe
el mandato para continuar o en todo caso
va a archivar pero ya pero a ver yo ya
sea la pregunta viene con una una
respuesta implícita No yo ya sé que es
su derecho constitucional a quedarse
callada pero siendo una persona de su
investidura no se puede pues quedar
callada para responder algo tan sencillo
como el caso pes cofre doctor lo que
pasa es que algo que creo que están
haciendo muchas personas
inteligentemente
diferente a otras personas es que saben
que el poder es efímero en algún momento
se les va a acabar y en ese momento van
a ser un ciudadano de ponde no va a
tener protección de nada Ajá Y como está
la fiscalía hoy en día que te pide
requerimientos de prisión preventiva por
nada Ajá por lo menos voy cuidando qué
va a pasarme de aquí cuando termine mi
mandato o termine mi gestión usted si la
consejería que se quede callada Sí claro
si la fiscalía no tiene nada ya en
contra mía yo Por qué le voy a dar
siquiera una versión no tengo por qué
regalarle nada a la fiscalía yo como
abogado defensor soy de parte contraria
del Ministerio Público ya Okay perfecto
doctor Cuántos año de casado tiene usted
no estoy casado no está casado no estoy
casado pero tiene su señora tiene sus
hijitos Así es tengo mis hijos correcto
Cuántas veces se ha perdido usted en fin
de semana doctor acá díganos señor No
hasta ahorita hasta ahorita hasta
ahorita Cuántas veces ha perdido ha
llegado guardar silencio Ah ves
alber hipocresía es morir de set tagua a
ver Alberto a ti sí te ha pasado t has
llegado varias veces besuqueado el lunes
discrepo cordialmente con el doctor
sabes por qué razón porque la presidente
de la república como tú bien dices tiene
que demostrar ante la ciudadanía una
transparencia tal de que sea creíble a a
la gente no le cree a Dina boluarte y
una cosa tan sencilla Philip como
declarar un par de cosas de decir la
verdad de un asunto tan nimio No creo
que podría ir cualquier asunto en su
contra El caso cofr es cuando Alberto te
perdiste un fin de semana dijiste que te
vas con el sonso de mi hermano mi
hermano es amigo de él mi hermano es un
sonono es perfectamente creíble todo el
mundo tiene un amigo son estuve en la
casa de Fran y mi hermano tiene car mon
ahí tu esposa creyó bacán no tu esposa
te ampaya comprando un Rolex Ajá Alberto
av lo compró en casa Murguía y aparece
en la mano de una funcionaria pública
qué le dices a tu esposa qué le dices le
digo bueno ahí está ahí está pues ya
perdóname pues ya ya en el Per caso me
dejo entender lo que pasa que el doctor
Peña ve la parte abogad la parte en la
arquitectura penal pero no la parte
política que es muy diferente ante la
gente cor lo de Rolex no es un tema de
feminismo lo que pasa es que
lamentablemente el Ministerio Público
hoy en día viene teniendo que hasta la
propia versión de un investigado negando
los hechos ya te termine diciendo
en una audiencia de prisión preventiva
negó todo hay obstrucción a la justicia
por lo tanto una prisión preventiva tal
caso mejor no digo nada correcto
prosigamos El doctor no es nacido en los
80 Noe chiste famoso será chiquito a ver
el chato santibáñez no es un Torito Así
es todo sabe tú o yo podemos tener o el
propio doctor Peña abogado penalista que
tiene secretos profesionales de clientes
muy encumbrados por algo tiene corbata
que tiene estás hablando de 500 de
rebaja el doctor Peña no va a ser tanil
de ponerse a hablar con un tipo de la
div su pata el colegio decir barbaridad
de media de sus clientes no lo haría
Entonces el chazo santibáñez habló o no
habló con culebra si habló pues y de ahí
es que claro se filtra todo sale todo y
el tipo en vez de explicarlo de culebra
le emprende contra la fiscal y va al
congreso error legal o error político
error político de erop político incluso
ha impedido que los peritos hagan su
trabajo Respecto a los audios y no va no
va doctor usted me abogado mean hablando
para var media me va a decir filipe
igual no hables porque no confías en el
Ministerio el peritaje es mi voz Bueno
si es sabes que es tu voz lo que
tendríamos que pedir por lo menos es el
audio completo sabes que dame el audio
completo para poder uno saber en qué
contexto se da y luego vamos con la voz
si la fiscalía tampoco tiene nada que
ocultar supuestamente y es totalmente
transparente y objetiva dame el audio
completo para ver objetivamente en qué
circunstancias se dio la conversación en
Por qué dije tal cosa y no y no me
vengas a solamente a decir lo malo de mi
audio si no has escuchado todo lo demás
se objetivo para los dos No ya entonces
ahí te diría bueno sabes qué escuchamos
todo el audio la transcripción yo ya
tengo por ejemplo puedo decir si
Efectivamente es mi voz y el contexto en
que se ve la conversación fue esto Esta
persona me indujo a decir tal cosa yo me
pasé de charlatán y fue tal cosa a pero
teniendo el el el mapa completo ya tú
solamente como fiscalía Me le das a la
opinión pública todo lo malo del audio
en mi contra pero tampoco dices todo lo
malo de la otra parte o lo bueno que
pudo haber en mi audio correcto pero el
tema es que el chato se fue boca Sí
ahora bien sobones yero cicola para la
presidenta escuchemos a al ministro de
cultura Fabricio Valencia no habla de
cultura este señor muy probablemente no
te haga pues un crucigrama del ojo con
el Google abierto pero no s es que
doctor para qué mete p La cuchara tú
estás para hablar de la cultura del
acero de los guacos de la huaca de los
museos mete su
cuchara quiero expresar mi solidaridad
con el ministro del interior Juan José
santibáñez dado que se quiere
desestabilizar al poder ejecutivo
pretendiendo dar un golpe de estado
blanco tal como lo ha denunciado la
señora presidenta de la república
intentar desestabilizar al país solo
afectaría gravemente el crecimiento
económico que hemos tenido en los
últimos 2 años los logros de este
gobierno son innegables y la evidencia
lo
respalda pregunta sencilla el ministro
de cultura tiene que ser un hombre culto
sí no cierto el Sí de todas maneras un
hombre culto digo yo no puede argumentar
lo mismo sin leer un telepronter
ya alguien le pidió que lee el
telepronter no sabe dígame la verdad
doctor usted tiene cara bueno el doctor
tiene cara de haber sido Monaguillo
hincha de la u además hincha la u antes
de entrar a este programa en los últimos
5 minutos si usted te cruzaba con este
Gabo en la calle sabía que era el
ministro de cultura no tú sabías no
Carlitos mi compadre parece que está en
tapa enila está chateando pero mira algo
que no se le puede dejar de reconocer a
las personas vinculadas al ámbito caviar
es que son leales entre ellos y que
siempre por más que no le den ver en el
enterno salen a defender a su gente ya
no le puedes criticar lo mismo que está
haciendo él con su con su gabinete Bueno
está bien sigamos a ver el hecho es que
eh eh la cancillería ha hecho un
comunicado porque Petro dijo una
barbaridad les Leo el
comunicado de la de la cancillería no el
Ministerio de relaciones exteriores
lamenta que alguno jefe de estado de la
región no dice Petro persistan en
desconocer el hecho irrefutable que el 7
de diciembre de 2022 el expresidente
Castillo dio un golpe de estado
violentando la constitución política la
convención americana de derechos humanos
y la democracia voluntad del pueblo
peruano en ese intento de Pedro castillo
de asumir el control absoluto del estado
se encuentra siendo procesado por un
sistema judicial autónomo e
independiente con todas las garantías
del debido proceso y no tiene relación
alguna con con su condición social o
visión ideológica bueno es que así
piensa Petro y Claudia sh y tamb Cuba y
también Nicaragua Pero qué cosa había
dicho Gustavo Petro También conocido
como El cacas cuando é se dedicaba p
estraba gente esas cositas ruco este
juicio a un presidente de la república
es por ser pobre y de izquierda correcto
cuando todo el mundo sabe según el
colombiano Pablo Emilio Escobar Gaviria
que lo que le encanta le fascina le
aloca le ruleta y le burua a los
comunistas es la plata como este señor
que cobraba de lo lindo con el hijo un
insulto a la convención americana de
derechos humanos y un insulto a la
democracia la voluntad popular que lo
eligió presidente fue Simplemente
burlada Unidos no son Unidos ante la
ante la desgracia de Castillo que ha
decidido ir al juicio hacer su show de
no tener abogado le parece es una buena
idea doctor lo de castillo de
presentarse sin abogado por lo menos
para la justicia peruana no va a tratar
de en el ámbito internacional tratar de
decir de que est una indefensión que era
una pantalla este este juicio oral Pero
yo no creo que tenga mucha asido a nivel
internacional tampoco no yo Alberto lo
que creo que juegan los sectores de
izquierda más radicales entre ellos
evidentemente los castigas en fin
antauro
puca vermejo el en fin es indultar y
claro ellos van a prometer el indulto
como Promesa de campaña que es un buen
negocio porque hay un Bolsón de gente
que lo quiere entonces él se tiene que
presentar como una víctima y respirar No
es cierto y todo esto que ha argumentado
es una patraña justamente para
victimizarse no eh no tener abogado él
pensaba que a lo mejor podía postergar o
dilatar el proceso el juicio y ganancia
no ganancia de pescadores pero le ha
salido mal le impusieron un abogado de
oficio y el proceso evidentemente Va a
continuar es que yo no sé qué abogado le
pude recomendado eso todos sabían de que
le iban a poner un abogado oficio está
cantado lo único que sirve para dar en
pantalla lo que pretende hacer 28
abogados cuando yo cuando yo lo veo y
siempre lo decía cuando yo lo veo hay
veces me da cólera no cólera por él no
por lo que el país hizo al votar por
él independientemente lo que habber sido
el costado keik o lo que sea cómo vas a
votar por un profesor que Es evidente
que era analfabeto
funcional nunca pudo Mostrar doctor Peña
la clase donde daba clases sus
exalumnos ni una la vez en la campaña
durante su presidencia pude ir al
colegio donde él enseñaba pero hay que
recordar Qué medios de comunicación sea
televisivos o sean escritos le daban
campaña claro a este señor y quiénes le
daban antic campaña bueno Hernando de
Soto fue decir que era muy inteligente
que lo iba ayudar a cambiar la
Constitución entonces estas mismas
personas hoy en día estos mismos medios
tien una campaña contra ciertas personas
entonces la gente tiene que ser un poco
más inteligente decir okay uno más uno
es dos o sea no me vendan otra vez gato
por liebre en las cosas que están
diciendo en el tema político en el tema
judicial en el tema fiscal o sea por qué
tanta o esta bola o esta bola de nieve
sigue igual y no pasa nada o sea ellos
la propia población se tiene que dar
cuenta ya cor sigamos con la con con el
recordar es volver a vivir te ha gustado
lo del chá chiquito adelante el hecho es
que señores todo el mundo sabe que hasta
en estos momentos hay un tremendo
incendio en cangayo este que no tiene
cuando acabar que ahí había lo que había
que eran plásticos sillad Maderas y tal
el hecho es que esto no es primera vez
que pasa esto ya pasó hace muchos años
cuando Andrade era el alcalde cuando el
presidente era Pedro Pablo kucinski y el
ministro de transportes y Comunicaciones
y vicepresidente era vizcarra pasó lo
INS de o nicolini y fue pepk los
ministros iban hicieron Un Show Nadie
tocó a la villarán que era el alc de
Lima ahora se le emprend en contra
porqui y hasta en el congreso lo citan a
la comisión de fiscalización y él es un
chancho furibundo ha dicho lo
sig a mí Parece que usar una tragedia
para tener rol no y que lo conozca la
gente es parece una forma política bien
baja bien baja o sea déjenos trabajar
estamos en plena emergencia Cómo asar un
Alcalde que está coordinando con más de
[Música]
digamos opds dentro de la
alcaldía con con un montón de gente para
poder abastecer todo todo el complejo
drama de tanta gente no y llegar también
a soluciones finales no una vez la
intangibilidad para guardar mercadería
en esta zona de barrios altos es son
soluciones definitivas para que no
vuelva a estar esto dando dando vueltas
no y también el tema del poder judicial
que poder judicial no pueda ser el
cómplice de esta corrupción no
a ver y hoy día también se por se va así
como chancho asado se va poniendo
furibundo y se le paran las orejitas y
la colita no Entonces está enfrentado
con la prensa yo les cuento pu yo soy yo
yo soy conocedor del tema a mí me consta
que por estuvo a punto de comprar Canal
4 hace años y no lo compró hasta hace
poquito se lo han ofrecido y le han
pedido 120 palos y por ha dicho yo no
compro empresas quebradas porque porque
tiene más plata Que todos los mies
juntos incluido el de Gran y Montero con
todo lo que ha chorado pero también le
ofrecio frecuencia latina por si acaso
30 palos y no quiere Porky entonces
porqu que es así de ideas es de lopus es
fanático no solamente Alianza Lima sino
de los evangelios se va pues a esta
conferencia de prensa y se encuentra con
uno de canal n y para porqu los
miroquesada y Chicho mame son El [__]
es belcebu con mefistófeles Y sácate por
y sacó el Deuteronomio a ver
veamos No sé no me parece oportuno que
justo en plena emergencia est citando
Pues a una noes un poco es es lucrar de
la desgracia y no es el único también
hay periodistas que lo hacen y se lo
digo también en la mañana en Canal 4 hay
una señorita que está con Federico
Salazar también la otra no Dónde está el
alcalde qué les pasa tranquilos
tranquilo muchos no hay
[Música]
mermelada es que les cuento cómo es la
cuestión Para que vean No es chisme yo
no soy Magali pero le doy la mera
Mira hay un patita que quiere ser
presidente de Perú que es un recontra
sonono pues o sea están sono tan pavo
que yo nunca voy a mencionar su nombre
Porque yo pues para pavos y pollos
redondos ya entonces este pavo este sono
tiene sus oficinas en el edificio de
porqu hace su reunión con colch su
reunión con la garrapata dinino Costa
que hay que echarle tocay mata Y cai
entonces resulta que Porky le tira dedo
a la prensa aquí que Montenegro en el
programa de milagro Leiva le echan en
cancho o sea se venga el zzo y se
consigue una foto del carro de Porky
dentro del edificio de acre por es el
dueño de todo el edificio entonces sale
Loy marchan y buen amigo de hilder en
sus 13 y del foco y le dice que pory
está todo el día metido ahí que ese
zarrate es pory le manda carta notarial
lo empapela porque para Porky meterte en
juicio es cualquier cosa o sea entienda
lo que es Porky tiene más plata Que
atahualpa y puede contratar si él quiere
en un día contrata 70 abogados y no se
le mueve pero la aguja $1,000 a cada uno
p iniciar la querella y él en un día se
quería 70 periodistas cosa que es
políticamente incorrecto Pero el hecho
es que Porky y acá hablo en serio él es
el alcalde de Lima esos esos locales Ya
los había cerrado ya los habían abierto
con cautelares Pero él es el alcalde de
Lima no es presidente se palal ni
tampoco de los bomberos Entonces esta es
la explicación por cina esto es lo que
dice porqu qué ha pasado veamos
oink los almacenes incendiados tenían
licencia seis claves para entender lo
que sucedió uno los edificios fueron
construidos ilegalmente en una zona
Monumental en el año 2013 y 2015 dos
desde el año pasado clausuramos sancion
y mamos varias veces el almacén
clandestino donde se inició el incendio
pero malos comerciantes hicieron caso
omiso a las medidas nuestra gestión
jamás le otorgó permiso ni licencias
tres en otros casos similares donde
también hemos clausurado almacenes estos
han vuelto a abrir con el respaldo de
jueces que les otorgan cautelares
amparándose a la inviolabilidad de
domicilio cuatro los edificios
incendiados almacenaban juguetes
plásticos sillao y otros productos
inflamables de manera clandestina
poniendo en riesgo sus propias vidas
cinco en el 2024 impulsamos la ley
3198 que promueve la formalización de
comercios y permite la recuperación del
centro histórico pero la prensa junto a
malos comerciantes condenaron esta
propuesta seis a inicio de este año
presentamos el proyecto para expropiar
más de 70 casonas con el objetivo de
restaurarlos para ponerlos en valor
proyecto que también fue duramente
criticado la criollada el desacato a la
autoridad y la informalidad han
provocado esta desgracia el sistema de
Justicia tiene la responsabilidad de
imponer penas drásticas a las personas
responsables doctor Peña habría algún
tipo de responsabilidad penal de la
alcaldía de Lima omisión de funciones no
puede ser de todas maneras ya con este
informe no no tiene un pelo de de
irresponsabilidad penal en el caso de
los de los que han dado la cautelar
tiene responsabilidad penal por el
incendio los jueces que han dado la
cautela no pero podrían sí ser sujetos a
una investigación respecto a algún tema
de corrupción o de falta motivación o de
se ha podido según Las investigaciones
hasta el día de hoy este establecer que
hay una alta probabilidad de que esto ha
sido consecuencia de una extorsión y que
le han quemado a una se señora uno de
sus almacenes y hay chats y versiones y
hay un detenidos la persona que hecho
este incendio Qué clase de delito que ha
podido haber hecho de peligro común de
todas maneras daños contra la seguridad
por lo menos tres cuatro delitos
entonces este esta persona la fiscalía
ahí si tiene que actuar por ejemplo cor
en ese caso sí tiene que actuar la
comisión de fiscalización en realidad no
sé a qué lo invita al señor este López
aliaga qué le va va a preguntar qué Qué
le va a fiscalizar Para empezar es que
para el señor Burgos tate el señor
Burgos tiene una a ver le explico este
el señor Burgos tiene en la comisión de
fiscalización un un banner de 2 m cuad
con su cara Claro ya está bien pero a
ver Tú al ser presidente de una comisión
ni siquiera terminó de resolverlo del
Congreso por ejemplo ya lo de la
supuesta red de prostitución que
tenía tenía mil cosas app cuidado se
molesta Richard per yo soy abogado de de
uno de los investigados por eso por eso
por eso iba el tema entonces Ni siquiera
este caso lo he terminado de resolver en
donde me decía de que tenía personas
vinculadas que tenía fotos que tenía
videos de congresista tenía todo el
señor era el mejor fiscal de la nación
hasta ahora no encuentra nada a ver por
qu se pelea con su es picoso es un es un
jabalí No es cierto es un chancho
salvaje no tiene por qué pegarle a la
prensa pero le pega la prensa es su
Estilo por eso eso es que yo en vez de
poner su Deuteronomio que se metió pues
la felip si leyó el libro las letras y
los profetas y en fin el Apocalipsis
Estas son las cinco razones que
da políticamente yo creo que comete un
error en enfrentarse hacia la prensa
totalmente porque tiene decir facto
facto facto facto si tú quieres ser
presidente de la república fip
ciertamente no te puedes enfrentar a la
prensa lo peor que puedes hacer es irte
contra ellos porque que bien ellos
indirecta o directamente van a afectar
cualquier candidatura posterior y por
siendo alcalde de Lima debería tener más
inteligencia emocional creo yo respecto
a este tema los medios de comunicación
tienen mucha influencia nacional no es
verdad y tú lo sabes más que
nadie Entonces no le hace ningún favor
al Señor López aliada enfrentarse no
solamente contra la prensa sino abrirse
en política con tantos frentes que ya
tien a ver seguimos ahora con el Dina
show resulta que el Ministerio de la
mujer ha hecho un comunicado como
consecuencia de lo que dijo ayer gorrite
o sea lo ponen a gorrita a nivel
presidencial porque se ponen a comentar
lo que gorr ha dicho o lo que ha dejado
de hacer y hace un comunicado que lo
vemos en pantalla doble Gracias Resaltar
el comunicado si bien el debate y la
libertad de expresión son Pilares
esenciales de la Democracia estos no
pueden cruzar los límites de la esa
legítima ni dar cabida al acoso político
y descalificaciones no se puede tolerar
discursos que perpetúen la agresión y la
intolerancia hacia la mujer en nombre de
la libertad de expresión es decir vuelve
a victimizar a la señora presidenta
cuando lo que yo
creo que el Ministerio de la mujer no
tendría que hacer esto pero si Tendría
que haber digo yo este un Vocero a la
fiscalía que por Dios santo explique de
verdad por qué los privilegios de
gorriti porque hay un Vocero la fiscalía
no la fiscal de la nación Lo debería
explicar no lo explica tampoco lo
explica El Vocero la
Entonces vamos a escuchar lo que ha
dicho el drct Humberto avanto que es un
jurista por todos conocido es bastante
mayor de lo que realmente parece tiene
edad para ser padre del doctor Peña por
dar un ejemplo y a mí me lleva 10 años
pero el hombre es bastante calmado y
esta declaraciones en canal B creo que
es contundente pero
escuchemos pero hay alguien que tiene
inmunidad absoluta en el Perú a quien no
lo puedes tocar no se llama Gustavo
Andrés gorriti elen
goza de inmunidad
absoluta no puede ser investigado no
puede ser cuestionado porque soy el
emblema de la prensa no Señor usted no
está siendo investigado por su actividad
periodística usted tendría que ser
investigado para ver si en realidad
ejerce control sobre una sobre un
organismo del
estado sin que tenga el deber de
responder por por sus
acciones eso no es investigar a un
periodista eso es investigar a una
activista que se disfraza de periodista
hay una inmunidad absoluta es la
inmunidad caviar tú puedes cometer el
crimen que quieras puedes recibir 11,000
y no te van a decir cleptócratas
a no vas a tener una organización
criminal detrás de ti porque en el caso
de la señora villarán solo están ella y
José Miguel Castro ellos dos eso es
increíble eso es inverosímil ellos dos
solitos movieron , 00,000 o sea todo el
aparato del no a la revocatoria todo el
aparato de la reelección no era una
organización pero abund demos no abund
demos eh la señora villarán está libre
correcto está libre Por qué está libre
porque es blanca y dice que está enferma
no hay otra más a ver en el caso
particular del señor gorriti él tenía
una inspección no era un allanamiento A
mí también me han hecho es
inspección por escrito yo entregaba mis
documentos él ha llamado El fiscal de la
nación y ha interrumpido una dcia fiscal
Qué hubiera pasado si eso mismo doctor
Peña le pregunto lo hacía santibáñez el
día que lo estaban allanando levantaba
el teléfono llamaba a la fiscal y le
decía se me va este patita Qué pasa
Olvídate primero fiscalización ya tienes
una comisión ahí Fiscalía de la nación
también yendo al mismo día a
intervenirlo por un tema de abuso
autoridad y por más delitos Ah porque y
lo detenían Ah porque le de usted está
en flagrancia Así que detención y lo
pongo a disposición del Congreso
completamente seguro pero no solamente
esto mira hace poco salió una noticia en
en otro medio en donde indicaban que la
doctora Benavides sería responsable de
haber perdido algunos audios del caso
cuyos blancos para empezar cuando esos
audos que le pregunte a que los tiene
todos
pues es uno porque sabes que un centro
cuando la doctora benav ASUME la función
ellos estaban perdidos cuando le s
entrega de cargo los audios que le
entregan son los audios que ellos ha
transcrito los que se perdieron
anteriormente los fiscales pero también
le pueden preguntar a general Morán
también pero digo
más Patricia Benavides es suspendida en
6 días Así es no es cierto para mí
comete el pecado mortal de llevar a su
hermana pero todos los casos todos los
otros casos que tambi declaró Betito
Ortiz y rebotó la República tal todo eso
ha quedado
desechado Cuál es el punto ahora que a
esta señora actual fiscal la denuncian
la República dice que quieren hacerle un
proceso Exprés increíble no es que ahí
seis días a la fiscal de la nación ahí
Es que la gente tiene que darse cuenta
cómo hay una doble moral de algunos
medios de comunicación y aún así les
lavan la cabeza O sea a mí me parece
increíble que por más que tengas 15 18
20 años o que tengas 40 te puedan vender
una noticia así no te das cuenta de que
ellos decían de que era justificada de
que sea la suspensión con unos chats que
era una or impresa o que ni siquiera
Tenían un USB grabado la conversación
todo eso quedó desechado el que ella
había puesto al fiscal de la nación todo
es ahí o sea el punto para mí es el
triple racero Claro porque tú no puedes
suspender a ninguna fiscal de la nación
del mundo en se días y con ello lo
lograron y hubo pues ahí su su su Bono
no para que coma este ya saben qué cosa
pues este el que le gusta el pollo pero
entonces cuál es el punto
acá ni santibáñez ni la doctora Alberto
ni la señora es una virgen vestal
ni el ni el chato es un toranit parece
no es chiquito el lampiño pero su huevo
no son de niño porque el chato se se
palang ganea pero también está del otro
lado la hipocresía de la prensa caviar
la sinvergüenzura de gorriti y y Dios
santo esta fiscal de la nación José
Domingo Pérez tiene un desbalance
patrimonial con una probanza probanza
contable
peritaje peritaje expuesto por combates
y no refrito refrito como dije yo losis
por no decir las juas no era refrito Era
nuevecito peritaje contable la señora
Marita barreto se pasee y muestra una
casa de lujo y de Yo soy la dueña Yo la
voy a vender en medio palo vo vo ir de
viaje muestre el video denuncia de
entiendo de contracorriente por willa y
no le la junta Nacional de Justicia ni
la autoridad Nacional de control le
abren un proceso la llan la casa porque
hasta donde yo sé d
cuando un funcionario público excede una
capacidad determinada de endeudamiento o
muestra una patrimonio muy superior
crecimiento ilícito empar Explícame
estas señoras Rafael
vela una casa donde había pues
Supuestamente dado toda la información
la piscina que ha construido de dónde
gana 18000 soles digo creo que hay como
200000 soles fuera extra es decir todos
estos señores no es verdad hay un
desbalance patrimonial pero asqueroso
que tiene que investigarse de dónde está
saliendo ese dinero o de repente le digo
Aldo borrero que lo llame que lo lleve
avanza país para que sea ministro de
economía si con 18000 soles puede
comprarse esa casa usted doctor tebe
ganar muy bien porque es un gran abogado
pero pero no vas a tener una casa de ese
tamaño con 18000 15000 soles al mes el
llamado tiene que sera que la fiscalía o
algún fiscal cambie porque ya vimos en
más de 8 años que no va a cambiar el
llamado tiene que ser a la población No
se dejen engañar otra vez no dejan que
les vendan el cuento nuevamente abran
los ojos no puede ser de que en algún
momento te digan que a es bueno y al día
siguiente que a Es malo tienes que tener
una línea respecto a Cómo vives Y a cómo
criticas además doctor por Dios santo
usted es abogado presenta su declaración
jurada y viene sin r en mi caso a mí
comprenderá que la sunat me sigue con
una lupa cualquier cosa que quieran
decir de Philip quacker a está de hace 8
años tanto ganaba tanto tenía correcto
est es mi declaración de vienes y rentas
cómo es posible No es cierto que las
propia fiscal de la nación no lo puede
aclarar tampoco vela Ajá tampoco José
Domingo Pérez Entonces los tres tienen
ropa tendida de la misma calidad Claro
que sí me entiendes correcto ahora vamos
a ver una nota que seguramente va a
disapar con nosotros el dror Peña Pero
insisto la presidenta de la República
vamos a decir que está casada con El
Perú y se fue pues de fin de semana se
fue de rumba como lo ha hecho tantas
veces Alberto vaya Ah lo perdonan pues
hermano al doctor Peña Bot una patada en
el traste pero ella Vamos a decirle Así
que se perdió un fin de semana le ha
sacado la vuelta al Perú no sabemos pero
ella dijo en conferencia de prensa ahí
está el error doctor que se había ido a
pasar el fin de semana por un tema
familiar veamos el tema del caso cofe
[Música]
una vez más Dina boluarte le dijo paso a
la fiscal de la nación y nosotros vamos
a ir a responder con la tranquilidad y
la paz en el alma porque Repito no
tenemos rabo de paja ni nada que
esconder la presidenta No asistió a la
citación fiscal por el caso cofre poco
le importó al parecer la invitación
pública que le hizo a 24 horas antes la
fiscal de la na esp
las 9 de la mañana para continuar con la
re reprogramación de su declaración en
el caso cofre debería debe declarar
transparentar por el caso cofre que
Investiga un presunto encubrimiento del
gobierno en la fuga del prófugo Vladimir
cerrón Dina boluarte ha sido citada ya
en cuatro ocasiones por la fiscalía de
la nación curioso es que en todas esas
ocasiones algo raro pasó para que no
pueda dar una declaración que
transparente todo pueden allanar el
despacho de todos si así dispone la
fiscalía que está jugando en pared con
esta prensa para dar un golpe de estado
blanco la primera vez que Dina boluarte
tuvo que asistir por el caso cofre fue
el 15 de enero de este año simplemente
decidió no ir en la segunda ocasión el
29 de enero llegó hasta el ministerio
público pero una vez frente a Deli
Espinosa optó por guardar silencio en
medio de una impresionante seguridad
policial ya los vehículos van ingresando
con la car
que acompañan no solamente a los
funcionarios del gobierno sino también a
funcionarios del
Ministerio Público y se abstuvo
parcialmente y temporalmente a su
derecho a guardar silencio y esto por un
asunto especialmente importante la
tercera vez ocurrió en febrero la
presidenta volvió a brillar por su
ausencia en esta ocasión que es la
cuarta vez que la invitan a declarar
Dina boluarte vuelve a faltar parece que
aquel discurso que tenía antes
pregonando transparencia fue puro cuento
y lo repiten y al cansancio o porque lo
repiten o porque lo hacen muy rápido
abren las carpetas Fiscales y nosotros
vamos a ir a responder con la
tranquilidad y la paz en el alma porque
Repito no tenemos rabo de paja ni nada
que esconder la razón para su ausencia
en la sede de Fiscalía de la nación Es
según su abogado que están a la espera
de que se resuelva una apelación
presentada por la presidenta ante la
Corte
Suprema el drama acá doctor y eso lo
sabe usted y lo sabe también Alberto es
que en el reloj de la historia esta
señora va a ser hasta donde se sabe
presidente hasta el 2026 Así es Entonces
más o menos en junio el señor Beltrán de
conserva Beltrán le puede decir al
doctor
Peña doctor Peña quiero
colaborar pasó esto me pidió nicanor me
pidió la señora me dieron tanto yo les
di tanto me dieron tanto en retribución
a mi contribución de campaña Cana para
la
señora Gracias doctor avanto le dice el
W doctor Peña viene este cómo se llama
este Angelito el de ayacucho cómo se
llama el hos oscorima doctor p
quiero colaborar la señora me pidió
roles puse la verdad que le regalé dos
tres más AC están las los roles están
comprado correcto Así es Alberto tarola
que se siente traicionado Así es
compadrito hay que cortar por Lozano yo
soy un colaborador eficaz sabes la
doctora me dijo esto la presidenta me
dijo tal cosa yo no soy el jefe de las
fuerzas armadas y policiales la que de
orden fue
ella Andrés usted Sigue facturando
doctora se va a comprar una casa como la
de José Domingo Pérez y va a tener carro
como la barba quién
más quién más puede colaborar el chófer
que la lleva la chófer sabe qué era mi
jefa yo la llevé y la vi saludar al
doctor Vladimir Cerro para ese momento
no creo que la fiscalía tenga tantas
balas cuando cuando ella Deje de ejercer
el cargo va a ser una nn más los
colaboradores le tiran dedo Sí claro
pero el
la fuerza que hoy día tiene la fiscalía
por los casos de la señora Dina no van a
tener la misma intensidad cuando viaje a
ser presidente Okay vamos a ver la
soberbia se le va a
acabar miren a Toledo a anumal nadinn a
ppk a vizcarra pero en fin vamos para
para complementar lo que me estás
diciendo cuén tan intensos eran sus
casos cuando eran presidentes y cuántos
se han dem moderado su etapa de
preparatoria y su etapa intermedia
después de 7 años se años está bien bien
doctor tranquilo vamos a hacer la pas
doctor les presentamos terraza de
chepeconde donde el mar y la diversión
se unen creando un paraíso exclusivo
ubicado entre as y cra azul terraza de
chepeconde ofrece un estilo de vida
exclusivo para cumplir con tus sueños y
los de tu familia descubre tu próximo
punto de encuentro en la Sur con cacha
deportiva toboganes espectaculares
piscina tipo playa y un nuevo Boulevard
comercial lotes con título de propiedad
en uno de los condominios más electos
del sur aprovecha los precios Mágicos en
terraza de chepeconde condominios Club
en
visítanos en aventura.pe ponde o llama
al 905 457 777 con el respaldo de
condominos Aventura vive la magia
Vámonos a la pausa para regresar con
vizcarra Qué les parece
[Música]
regresamos está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente
gratis pbo te ofrece programación de
calidad lista para que tú hagas negocio
con tus anunciantes locales No te
pierdas esta gran oportunidad de
potenciar tu radio FM del Perú profundo
Únete a la familia pbo y crezcamos
juntos contáctanos ya al WhatsApp má 51
4 veces 9
9999 52
2888 o en
wwwpor
ado.com 65 años marcando el camino del
transporte en el Perú Cruz del Sur sigue
liderando con Innovación seguridad y
Confort ahora con los modernos buses g8
que te ofrecen entretenimiento a bordo
conectividad total y asientos
ergonómicos para un viaje inigualable
además Contamos con un avanzado sistema
de cámaras inteligentes monitoreo en
tiempo real y conductores altamente
calificados para garantizarte
tranquilidad en cada kilómetro y porque
pensamos en el futuro apostamos por la
electromovilidad y sostenibilidad
reduciendo nuestra huella de carbono
para seguir avanzando contigo y por el
planeta Cruz del Sur contigo marcando el
camino
[Música]
está viendo
pbo Rocker es un laboratorio con más de
35 años de experiencia en la fabricación
y comercialización de productos de
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones de ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y desinfección por eso 100 de
cada 100 hospitales del Perú usan
productos Rocker Rocker más de tres
décadas dedicadas a proteger lo más
valioso la salud y seguridad de las
personas por eso las enfermeras
confiamos en Rocker y tú Rocker expertos
en
bioseguridad ahora encuentra nuestro
novedoso alcohol en espuma iPhone en
farmacia universal siempre con la
garantía de
Rocker Texas Steak House carnes y
parrillas cortes de carnes sabrosos y
saladas frescas la perfecta combinación
de la buena comida en un grato ambiente
el placer exclusivo de comer
convirtiendo cada ocasión en inolvidable
Disfruta de lo mejor en sus dos locales
chorrillos Avenida Defensores del morro
183 la punta Avenida vgo 300 Texas Steak
House carnes y
parrillas está viendo pbo
[Aplausos]
[Música]
Rocker es un laboratorio con más de 35
años de experiencia en la fabricación y
comercialización de productos de
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y la desinfección por eso 100
cada 100 hospitales del Perú usan
productos Rocker más de tres décadas
dedicadas a proteger lo más valioso de
tu familia que es tu salud evidentemente
los expertos confían en la capacidad en
bioseguridad de Rocker más aún ahora que
tienen el iPhone de Rocker está en
farmacia universal